então o serviço foi prestado em janeiro.
Se o serviço foi prestado em janeiro pessoal,
a nota fiscal vai ser emitida quando considerando o servi.
Então vamos imaginar que nós temos aí um escritório de contabilidade.
Durante o mês de janeiro fizemos a contabilidade de uma determinada empresa e
o mês acabou. No último dia do mês.
Vamos emitir a nota?
Então a nota vai ser emitida quando trinta e um de janeiro,
um serviço prestado em janeiro.
A nota tem que ser emitida
quando o serviço for prestado, ou seja, em janeiro.
Eu não posso prestar um serviço em janeiro e emitir a nota em fevereiro,
prestar um serviço em janeiro, emitir a nota em maio.
Isso não é permitido perante a legislação municipal, né?
Então, se o serviço for estado de janeiro, a nota tem que ser emitida em janeiro,
no caso que seria dia trinta e um.
Só que essa nota, que foi de seis mil, de dez mil reais,
que foi emitida no dia trinta e um de janeiro, ela só foi paga pelo tomador.
O tomador pagou o serviço só dia cinco de fevereiro.
Então, essa nota ela foi emitida dia trinta e um de Janeiro a nota Ela é eletrônica?
Então, o sistema contábil da empresa tomadora de Serviço,
quando importar essa nota eletrônica pro teu sistema contábil,
quando ela fizer essa integração com a com o sistema contábil,
a contabilidade vai registrar essa nota que dia no dia que ela foi emitida,
trinta e um de janeiro.
Então,
esse dia que foi feito a contabilidade é o que a lesação tributária chama de crédito.
o crédito foi dia trinta e um de janeiro e
o pagamento da nota foi quando cinco de fevereiro.
É isso que o tomador de serviço tem que analisar.
Feita essa análise, ele precisa saber que dia que ocorreu o fato atirador
Então, com base nessa análise,
quando é que ocorre o fato gerador do imposto de renda,
o fato gerador do imposto de renda é pagamento ou crédito, o que ocorrer primeiro?
Então, o que que tá acontecendo? Correndo? O que que tá acontecendo?
Primeiro, o lançamento contábil ou o pagamento da nota? O que tá acontecendo aqui?
Primeiro é o lançamento contábil, certo?
Então, quando é que ocorre o fato gerador do Imposto de Renda,
trinta e um de Janeiro é uma missão.
Na nota, o dia que foi lançado.
Contabilmente essa nota como despesa, no caso do tomador do serviço,
o dia que ele contabilizou essa despesa no
resultado do exercício trinta e um de janeiro
agora? E quando é que vai ocorrer o fato tirador das contribuições federais?
Oh o fato tirador das contribuições ocorre no pagamento?
Então o fato tirador das contribuições federais é cinco de fevereiro.
Então vocês vejam que há uma uma nota só nós temos dois fatos geradores aí
o Imposto de Renda vai ser janeiro Contribuições federais fevereiro.
Então,
isso precisamos saber direitinho pra poder gerar corretamente a RF que
isso tem um reflexo muito grande no cruzamento de dados.
Então aqui no evento quarenta vinte com relação ao imposto de renda, né?
Nós vamos identificar o c n PJ do estabelecimento da fonte pagadora, né?
Ah, vamos identificar o c n PJ do beneficiário,
considerando que o prestador do serviço seja jurídica.
Vamos informar o c n PJ desse estabelecimento matriz, né?
Vamos aqui na na ref.
Nós nós informamos a nota pro Código de Natureza do Rendimento que,
no caso de serviço contábil, o código é quinze mil e quinze,
quinze mil e quinze.
Tá data do pagamento ou do crédito, que, ou seja, data da ocorrência do fato gerador.
Nós vamos informar que dia trinta e um de janeiro, por exemplo,
de dois mil e vinte e quatro, né,
Valor bruto Valor bruto é o total da nota dez mil valor da base de cálculo do imposto,
que é o total da nota dez mil
e o valor do imposto que é cento e cinquenta reais, que é um e meio por cento da nota.
Então essas são as informações que devem encostar no evento. Quarenta vinte.
Então essas informações o o tomador de serviços vai ter que prestar
pra receita federal legal
cruzamento essa DCTF,
a web quando for enviada o que que vai com o que que vai ser cruzado?
Ela vai ser cruzada com Ah, essa RF vai ser cruzada com a DCTF web,
Então vamos lá a DC T Se essa RF é de janeiro,
esse débito de cento e cinquenta reais tem que ser gerado na DCTF Web de Janeiro
Esse é o primeiro cruzamento de janeiro com janeiro
ref com DCTF We O valor declarado na ref foi cento e cinquenta reais.
Qual é o valor do débito da DCTF? cento e cinquenta reais.
Então DCTF cruzando com o evento quarenta vinte C, T,
F e web com relação a débitos tributários,
cento e cinquenta e com relação ao período de apuração que é janeiro.
Okay? Ah, esse débito de cento e cinquenta reais em janeiro
vai gerar um Darf que vai vencer dia vinte e cinco de dia, dia vinte,
de Jane de fevereiro, que é a data do venci vinte de fevereiro,
que é a data de vencimento deste imposto que até o dia vinte do mês seguinte.
Se nós estamos falando em janeiro,
data de vencimento do imposto é dia vinte.
Então,
automaticamente o sistema da DCTF Web vai gerar
esse darf eletrônico de cento e cinquenta reais.
Período de apuração janeiro pro vencimento em fevereiro e lá na DCTF
Web também vai gerar que antes geraria o código dezessete zero oito.
Hoje o código é quinze zero cinco, que é pro código de natureza do rendimento.
Então esse é o cruzamento que vai ter com a DCTF,
Tá?
Ah,
o outro e a contribuição social retida na
fonte os quatro vírgula sessenta e cinco reais.
A nota tem que ser tem que ser gerada na Rif só em fevereiro,
porque o fato gerador ocorreu em fevereiro,
Então vamos informar no evento quarenta vinte é o mesmo evento da Rif o C N, PJ,
da fonte pagadora O C N PJ do beneficiário.
O Código de Natureza do Rendimento continua sendo o mesmo quinze mil e quinze.
A data do pagamento ao crédito aqui vai ser cinco de fevereiro,
porque é data do fato Tirador e o
fato tirador das contribuições foi cinco de fevereiro.
Não a emissão da nota, né?
O valor bruto da nota dez mil o valor da base de cálculo,
considerando que foi pago no dia cinco toda a nota,
Então vamos informar os dez mil e o valor
do débito das contribuições sociais retidas na fonte,
que é quatrocentos e sessenta e cinco reais.
Essas essas são as informações assim que enviarmos a ref.
Esses dados já vão automaticamente ser gerados na DCTF web, ou seja,
esse débito de quatrocentos e sessenta e cinco reais
vai ser gerado na DCTF web de Fevereiro,
que é o mesmo mês que foi gerado na ref
e esse débito de cento e cinquenta e de assim que transmitirmos a DCTF web
o que se o sistema vai liberar pra fonte pagadora o darf
desta contribuições que vai vencer dia vinte de março, dia vinte do mês seguinte.
Então veja que a nossa RF tá cruzando com a DCTF web,
né? Mas essas informações também cruzam com a CD.
Tudo bem pessoal.